{"n": 1, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "المُقَدِّمَة", "ar": "مَرْحَبًا يَا أُسْتَاذ. مَاذَا فَعَلْتَ مُنْذُ الدَّرْسِ المَاضِي؟", "en": "Hello. What have you done since the last lesson?"}
{"n": 2, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "المُقَدِّمَة", "ar": "وَجَدْتُ قَلِيلًا مِنَ الوَقْتِ لِأَقْرَأَ وَأَسْمَعَ. شَاهَدْتُ اللَّيْلَةَ المَاضِيَةَ الفِيدْيُو الَّذِي أَرْسَلْتِهِ لِي.", "en": "I found a little time to read and listen. Last night I watched the video you sent me."}
{"n": 3, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "المُقَدِّمَة", "ar": "عَنْ أَيِّ مَدِينَةٍ كَانَ هَذَا؟", "en": "Which city was it about?"}
{"n": 4, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "المُقَدِّمَة", "ar": "كَانَ عَنِ الأَنْدَلُسِ فِي التَّارِيخِ، لَكِنْ مَعَ مُمَثِّلِينَ — فِيلْمٌ تَارِيخِيٌّ دِرَامِيٌّ.", "en": "It was about al-Andalus in history, but with actors — a historical drama."}
{"n": 5, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "المُقَدِّمَة", "ar": "جَمِيل. وَكَيْفَ شَاهَدْتَهُ؟", "en": "Lovely. And how did you watch it?"}
{"n": 6, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "المُقَدِّمَة", "ar": "شَاهَدْتُهُ مَعَ الكَلِمَاتِ عَلَى الشَّاشَةِ، وَحَاوَلْتُ أَنْ أُكَرِّرَ. أَحْيَانًا كَانَ جَيِّدًا وَأَحْيَانًا كَانَ صَعْبًا، لِأَنَّ الصَّوْتَ لَيْسَ وَاضِحًا أَوْ لِأَنَّ المُمَثِّلَ يَتَكَلَّمُ سَرِيعًا.", "en": "I watched it with the words on screen, and I tried to repeat. Sometimes it was fine and sometimes it was hard, because the sound isn't clear or because the actor speaks quickly."}
{"n": 7, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "المُقَدِّمَة", "ar": "وَوَجَدْتُ طَرِيقَةً جَمِيلَةً: فِي يُوتْيُوب هُنَاكَ طَرِيقَةٌ لِإِبْطَاءِ الفِيدْيُو.", "en": "And I found a nice way: on YouTube there's a way to slow the video down."}
{"n": 8, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "المُقَدِّمَة", "ar": "هُنَاكَ طَرِيقَةٌ لِإِبْطَاءِ الفِيدْيُو. جَمِيل.", "en": "There's a way to slow the video down. Lovely."}
{"n": 9, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "المُقَدِّمَة", "ar": "وَهَذَا رَائِعٌ. الكَلِمَاتُ بِالعَرَبِيَّةِ، لَكِنْ مَعَ الهَاتِفِ أَسْتَطِيعُ أَنْ أُتَرْجِمَهَا. فَأَسْتَطِيعُ أَنْ أَسْمَعَ وَأَقْرَأَ وَأَتَحَدَّثَ فِي نَفْسِ الوَقْتِ.", "en": "And that's wonderful. The words are in Arabic, but with my phone I can translate them. So I can listen and read and speak at the same time."}
{"n": 10, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "بَغْدَاد وَبَيْتُ الحِكْمَة", "ar": "مَاذَا تَعْرِفُ عَنْ بَغْدَادَ؟", "en": "What do you know about Baghdad?"}
{"n": 11, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "بَغْدَاد وَبَيْتُ الحِكْمَة", "ar": "أَعْرِفُ قَلِيلًا. أَعْتَقِدُ أَنَّ مَدِينَةَ بَغْدَادَ، مِثْلَ الأَنْدَلُسِ، كَانَ فِيهَا تَقَدُّمٌ فِي العُلُومِ وَالتِّجَارَةِ، فِي مَجَالَاتٍ كَثِيرَةٍ.", "en": "I know a little. I think the city of Baghdad, like al-Andalus, had advances in the sciences and in trade, in many fields."}
{"n": 12, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "بَغْدَاد وَبَيْتُ الحِكْمَة", "ar": "سَاهَمَ الأَنْدَلُسُ فِي حُقُولٍ مُخْتَلِفَةٍ: فِي الطِّبِّ وَالهَنْدَسَةِ وَالفَلَكِ.", "en": "Al-Andalus contributed in different fields: in medicine, engineering and astronomy."}
{"n": 13, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "بَغْدَاد وَبَيْتُ الحِكْمَة", "ar": "نَعَم، فِي الحُقُولِ المُخْتَلِفَةِ. وَكَانَتْ جُزْءًا مِنَ العَصْرِ الذَّهَبِيِّ الإِسْلَامِيِّ — بَلْ كَانَتْ مَرْكَزَهُ.", "en": "Yes, in the different fields. And it was part of the Islamic Golden Age — in fact it was its centre."}
{"n": 14, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "بَغْدَاد وَبَيْتُ الحِكْمَة", "ar": "كَانَتْ مَرْكَزَهُ. نَعَم.", "en": "It was its centre. Yes."}
{"n": 15, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "بَغْدَاد وَبَيْتُ الحِكْمَة", "ar": "وَهُنَاكَ شَيْءٌ وَاحِدٌ أَذْكُرُهُ: كَانَ هُنَاكَ مَكَانٌ اسْمُهُ بَيْتُ الحِكْمَةِ.", "en": "And there's one thing I remember: there was a place called the House of Wisdom."}
{"n": 16, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "بَغْدَاد وَبَيْتُ الحِكْمَة", "ar": "بَيْتُ الحِكْمَةِ. هِيَ أَوَّلُ دَارٍ عِلْمِيَّةٍ أُقِيمَتْ فِي العَصْرِ الذَّهَبِيِّ لِلْإِسْلَامِ، وَأُسِّسَتْ فِي عَهْدِ الخَلِيفَةِ العَبَّاسِيِّ هَارُونَ الرَّشِيدِ.", "en": "The House of Wisdom. It is the first scholarly institution established in the Islamic Golden Age, and it was founded in the era of the Abbasid Caliph Harun al-Rashid."}
{"n": 17, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "بَغْدَاد وَبَيْتُ الحِكْمَة", "ar": "يَعْنِي عِبَارَةً عَنْ مَكْتَبَةٍ مَلِيئَةٍ بِالكُتُبِ، تَتَحَدَّثُ عَنِ الطِّبِّ وَالنُّجُومِ وَالهَنْدَسَةِ وَالأَدَبِ.", "en": "That is, essentially a library full of books, dealing with medicine, astronomy, engineering and literature."}
{"n": 18, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "بَغْدَاد وَبَيْتُ الحِكْمَة", "ar": "أَعْتَقِدُ أَنَّ المَكْتَبَةَ فِي ذَلِكَ الوَقْتِ كَانَتْ شَيْئًا خَاصًّا جِدًّا.", "en": "I think a library at that time was something very special."}
{"n": 19, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "بَغْدَاد وَبَيْتُ الحِكْمَة", "ar": "كَانَتْ شَيْئًا خَاصًّا.", "en": "It was something special."}
{"n": 20, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "بَغْدَاد وَبَيْتُ الحِكْمَة", "ar": "خَاصًّا، نَعَم. فِي العَالَمِ فِي ذَلِكَ الوَقْتِ لَمْ تَكُنْ هُنَاكَ كُتُبٌ كَثِيرَةٌ. كَانَتِ الكُتُبُ نَادِرَةً.", "en": "Special, yes. In the world at that time there weren't many books. Books were rare."}
{"n": 21, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "بَغْدَاد وَبَيْتُ الحِكْمَة", "ar": "كُتُبٌ نَادِرَةٌ. صَحِيح.", "en": "Rare books. Correct."}
{"n": 22, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "بَغْدَاد وَبَيْتُ الحِكْمَة", "ar": "وَكَانَتْ بَغْدَادُ مَرْكَزًا لِلتِّجَارَةِ وَالصِّنَاعَةِ وَالأَدَبِ.", "en": "And Baghdad was a centre for trade, industry and literature."}
{"n": 23, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "كَيْفَ أَتَعَلَّم", "ar": "الشَّيْءُ المُهِمُّ كَانَ أَنِّي وَجَدْتُ طَرِيقَةً لِلتَّعَلُّمِ. قَبْلَ ذَلِكَ وَجَدْتُ صُعُوبَةً فِي إِيجَادِ مَصْدَرٍ مُنَاسِبٍ.", "en": "The important thing was that I found a way to learn. Before that I had difficulty finding a suitable source."}
{"n": 24, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "كَيْفَ أَتَعَلَّم", "ar": "صُعُوبَةً فِي إِيجَادِ مَصْدَرٍ.", "en": "Difficulty in finding a source."}
{"n": 25, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "كَيْفَ أَتَعَلَّم", "ar": "كُنْتُ أَقْرَأُ فِي وِيكِيبِيدْيَا أَوْ أُشَاهِدُ فِيدْيُوهَاتٍ فِي يُوتْيُوب وَلَمْ أَفْهَمْ شَيْئًا. لَكِنْ بِهَذِهِ الطَّرِيقَةِ أَتَقَدَّمُ قَلِيلًا. رُبَّمَا الآنَ أَفْهَمُ خَمْسِينَ أَوْ سِتِّينَ بِالمِائَةِ بَدَلًا مِنْ عِشْرِينَ.", "en": "I used to read on Wikipedia or watch videos on YouTube and understand nothing. But this way I'm progressing a little. Maybe now I understand fifty or sixty percent instead of twenty."}
{"n": 26, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "كَيْفَ أَتَعَلَّم", "ar": "عِنْدَمَا نَتَحَدَّثُ عَنِ التَّارِيخِ وَالمُدُنِ القَدِيمَةِ، الكَلِمَاتُ تَتَكَرَّرُ.", "en": "When we talk about history and old cities, the words repeat."}
{"n": 27, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "كَيْفَ أَتَعَلَّم", "ar": "تَتَكَرَّرُ، نَعَم. وَبِالإِضَافَةِ إِلَى ذَلِكَ، هُنَاكَ كَلِمَاتٌ أَجِدُهَا مِرَارًا وَتَكْرَارًا، وَهَذِهِ الكَلِمَاتُ أَكْتُبُهَا عَلَى وَرَقَةٍ.", "en": "They repeat, yes. And besides that, there are words I find over and over, and those words I write on a sheet of paper."}
{"n": 28, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "كَيْفَ أَتَعَلَّم", "ar": "وَعَلَى وَرَقَةٍ أُخْرَى، لِإِنْشَاءِ الكُرُوتِ. أَنَا أَقُومُ بِإِنْشَاءِ كُرُوتٍ تَعْلِيمِيَّةٍ.", "en": "And on another sheet, to create the cards. I make flashcards."}
{"n": 29, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "كَيْفَ أَتَعَلَّم", "ar": "نَعَم. هَذِهِ الكُرُوتُ لَيْسَتْ شَخْصِيَّةً، لَكِنْ فَقَطِ الكَلِمَاتُ المُهِمَّةُ فِي هَذِهِ اللَّحْظَةِ — كَلِمَاتٌ مِنَ الدَّرْسِ أَوْ مِنَ الفِيدْيُو.", "en": "Yes. These cards aren't personal, just the words that matter at this moment — words from the lesson or from the video."}
{"n": 30, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "كَيْفَ أَتَعَلَّم", "ar": "أَعْنِي الكَلِمَاتِ الَّتِي أَرَاهَا كَثِيرًا، أَوِ الكَلِمَاتِ غَيْرَ المَأْلُوفَةِ.", "en": "I mean the words I see often, or the words that aren't commonplace."}
{"n": 31, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "كَيْفَ أَتَعَلَّم", "ar": "مَأْلُوف، غَيْرُ مَأْلُوفٍ. نَادِر، نَادِرًا.", "en": "Familiar, unfamiliar. Rare, rarely."}
{"n": 32, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "عَادَةُ الشَّايِ فِي بِرِيطَانِيَا", "ar": "أَخْبَرْتَنِي عَنْ عَادَةٍ مَوْجُودَةٍ فِي بِرِيطَانِيَا، وَهِيَ عَادَةُ شُرْبِ الشَّايِ. أَخْبِرْنِي عَنْ هَذِهِ العَادَةِ قَلِيلًا.", "en": "You told me about a custom in Britain, the custom of drinking tea. Tell me a little about this custom."}
{"n": 33, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "عَادَةُ الشَّايِ فِي بِرِيطَانِيَا", "ar": "نَعَم، أُمَارِسُ هَذِهِ العَادَةَ. هِيَ مُهِمَّةٌ فِي الثَّقَافَةِ البِرِيطَانِيَّةِ. نَحْنُ نَقُولُ \"وَقْتُ الشَّايِ\"، لَكِنَّ هَذَا الوَقْتَ لَيْسَ وَقْتًا مُحَدَّدًا.", "en": "Yes, I practise this custom. It's important in British culture. We say \"tea time\", but that time isn't a specific time."}
{"n": 34, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "عَادَةُ الشَّايِ فِي بِرِيطَانِيَا", "ar": "لَيْسَ وَقْتًا مُحَدَّدًا.", "en": "Not a specific time."}
{"n": 35, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "عَادَةُ الشَّايِ فِي بِرِيطَانِيَا", "ar": "نَعَم. وَكَانَ مُهِمًّا خَاصَّةً مَعَ النَّاسِ وَمَعَ العَائِلَةِ. النَّاسُ يَشْرَبُونَ الشَّايَ الأَسْوَدَ مَعَ الحَلِيبِ عَادَةً، وَأَحْيَانًا مَعَ السُّكُونْز أَوِ البِسْكُوِيتِ.", "en": "Yes. And it was important especially with people and with family. People usually drink black tea with milk, and sometimes with scones or biscuits."}
{"n": 36, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "عَادَةُ الشَّايِ فِي بِرِيطَانِيَا", "ar": "هَلْ هُنَاكَ بِسْكُوِيتٌ تَقْلِيدِيٌّ وَمَشْهُورٌ؟", "en": "Is there a traditional and famous biscuit?"}
{"n": 37, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "عَادَةُ الشَّايِ فِي بِرِيطَانِيَا", "ar": "نَعَم بِالضَّبْطِ، هُنَاكَ أَنْوَاعُ بِسْكُوِيتٍ تَقْلِيدِيَّةٌ. لَكِنَّهَا مُخْتَلِفَةٌ جِدًّا عَنِ البِسْكُوِيتِ فِي الشَّرْقِ الأَوْسَطِ. بِرَأْيِي، بِالنِّسْبَةِ لِلْبِسْكُوِيتِ الإِنْجِلِيزِيِّ، الطَّعْمُ بَسِيطٌ — لَيْسَ فِيهِ بَهَارَاتٌ أَوْ مُكَسَّرَاتٌ.", "en": "Yes exactly, there are traditional kinds of biscuit. But they're very different from biscuits in the Middle East. In my opinion, as for English biscuits, the taste is simple — there are no spices or nuts in them."}
{"n": 38, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "عَادَةُ الشَّايِ فِي بِرِيطَانِيَا", "ar": "وَأَخْبَرْتَنِي شَيْئًا آخَرَ أَيْضًا. النَّاسُ يَضَعُونَ البِسْكُوِيتَ فِي الشَّايِ. كَيْفَ نَقُولُ ذَلِكَ؟", "en": "And you told me something else too. People put the biscuit in the tea. How do we say that?"}
{"n": 39, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "عَادَةُ الشَّايِ فِي بِرِيطَانِيَا", "ar": "يَغْمِس.", "en": "To dip."}
{"n": 40, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "عَادَةُ الشَّايِ فِي بِرِيطَانِيَا", "ar": "يَغْمِس. حَتَّى عِنْدَمَا تَضَعُ الخُبْزَ فِي الزَّيْتِ — اِغْمِس. لِجَعْلِ البِسْكُوِيتِ لَيْسَ قَاسِيًا، لِجَعْلِهِ هَشًّا.", "en": "To dip. Even when you put the bread in the oil — dip. To make the biscuit not hard, to make it soft."}
{"n": 41, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "عَادَةُ الشَّايِ فِي بِرِيطَانِيَا", "ar": "وَأَخْبَرْتَنِي أَيْضًا عَنْ حَلْوَى مَشْهُورَةٍ. مَا هِيَ؟", "en": "And you also told me about a famous sweet. What is it?"}
{"n": 42, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "عَادَةُ الشَّايِ فِي بِرِيطَانِيَا", "ar": "تَحَدَّثْنَا عَنِ السُّكُونْز. هُوَ مِثْلُ الكَعْكِ — بَيْنَ الكَعْكِ وَالخُبْزِ. مِثْلُ خُبْزٍ حُلْوٍ، وَفَوْقَهُ شَيْءٌ.", "en": "We talked about scones. It's like cake — between cake and bread. Like a sweet bread, with something on top of it."}
{"n": 43, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "الفَايِكِينْغ", "ar": "الآنَ أُرِيدُكَ أَنْ تُخْبِرَنِي عَنِ الفَايِكِينْغ، هَذَا الشَّعْب.", "en": "Now I want you to tell me about the Vikings, this people."}
{"n": 44, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "الفَايِكِينْغ", "ar": "الفَايِكِينْغ هُمُ النَّاسُ مِنْ سُكَّانِ إِسْكَنْدِنَافْيَا.", "en": "The Vikings are the people from the inhabitants of Scandinavia."}
{"n": 45, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "الفَايِكِينْغ", "ar": "الإِسْكَنْدِنَافِيُّونَ.", "en": "The Scandinavians."}
{"n": 46, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "الفَايِكِينْغ", "ar": "نَعَم، النَّاسُ الإِسْكَنْدِنَافِيُّونَ فِي التَّارِيخِ. وَفِي الأُسْطُورَةِ كَانُوا طِوَالًا وَأَقْوِيَاءَ.", "en": "Yes, the Scandinavian people in history. And in legend they were tall and strong."}
{"n": 47, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "الفَايِكِينْغ", "ar": "كَانُوا أَقْوِيَاءَ.", "en": "They were strong."}
{"n": 48, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "الفَايِكِينْغ", "ar": "أَقْوِيَاءَ وَطِوَالًا. وَكَانُوا جَيِّدِينَ فِي الحَرْبِ.", "en": "Strong and tall. And they were good at war."}
{"n": 49, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "الفَايِكِينْغ", "ar": "كَانُوا جَيِّدُونَ فِي الحَرْبِ. كَانُوا مُحَارِبُونَ.", "en": "They were good at war. They were warriors."}
{"n": 50, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "الفَايِكِينْغ", "ar": "مُحَارِبُونَ، نَعَم. وَكَانُوا يُسَافِرُونَ مَسَافَاتٍ كَثِيرَةً.", "en": "Warriors, yes. And they used to travel many distances."}
{"n": 51, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "الفَايِكِينْغ", "ar": "يُسَافِرُونَ إِلَى مَسَافَاتٍ طَوِيلَةٍ.", "en": "They travel long distances."}
{"n": 52, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "الفَايِكِينْغ", "ar": "مَسَافَاتٍ طَوِيلَةٍ. وَكَانُوا جَيِّدِينَ فِي البِحَارِ.", "en": "Long distances. And they were good at the seas."}
{"n": 53, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "الفَايِكِينْغ", "ar": "البِحَار. تَمَام. وَيَشْتَهِرُونَ بِأَنَّهُمْ أَقْوِيَاءُ، يَشْتَهِرُونَ بِأَنَّ لَدَيْهِمْ جَسَدًا قَوِيًّا. بَحَّارَةٌ أَقْوِيَاءُ.", "en": "The seas. Good. And they are well known for being strong, well known for having a strong body. Strong sailors."}
{"n": 54, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "الأَنْدَلُس", "ar": "لِمَاذَا الأَنْدَلُسُ مُهِمَّةٌ فِي العَصْرِ الذَّهَبِيِّ؟", "en": "Why is al-Andalus important in the Golden Age?"}
{"n": 55, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "الأَنْدَلُس", "ar": "كَانَتْ حَضَارَةً مُتَقَدِّمَةً.", "en": "It was an advanced civilisation."}
{"n": 56, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "الأَنْدَلُس", "ar": "كَانَتْ حَضَارَةً مُتَقَدِّمَةً، مُتَطَوِّرَةً.", "en": "It was an advanced, developed civilisation."}
{"n": 57, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "الأَنْدَلُس", "ar": "مُتَقَدِّمَةً. فِي ذَلِكَ الوَقْتِ كَانَتِ الحَيَاةُ فِي الأَنْدَلُسِ مُتَقَدِّمَةً، وَكَانَتْ هُنَاكَ مَكْتَبَاتٌ.", "en": "Advanced. At that time life in al-Andalus was advanced, and there were libraries."}
{"n": 58, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "الأَنْدَلُس", "ar": "كَانَتْ هُنَاكَ مَكْتَبَاتٌ. وَبِمَاذَا سَاهَمُوا؟", "en": "There were libraries. And what did they contribute?"}
{"n": 59, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "الأَنْدَلُس", "ar": "قَامُوا بِالمُسَاهَمَةِ فِي مَجَالَاتٍ مُخْتَلِفَةٍ — بِالعُلُومِ وَالفَلَكِ وَالطِّبِّ.", "en": "They contributed in different fields — in the sciences, astronomy and medicine."}
{"n": 60, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "الأَنْدَلُس", "ar": "وَأَيْضًا فِي صِنَاعَةِ الطَّعَامِ فِي الرِّيفِ. كَيْفَ أَقُولُ ذَلِكَ؟", "en": "And also in producing food in the countryside. How do I say that?"}
{"n": 61, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "الأَنْدَلُس", "ar": "زِرَاعَة.", "en": "Agriculture."}
{"n": 62, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "الأَنْدَلُس", "ar": "زِرَاعَة. نَعَم. وَالبِنَاءُ فِي المُدُنِ كَانَ مُتَقَدِّمًا فِي الأَنْدَلُسِ أَيْضًا، وَحَتَّى الآنَ لَدَيْهَا تَارِيخٌ غَنِيٌّ.", "en": "Agriculture. Yes. And building in the cities was advanced in al-Andalus too, and even now it has a rich history."}
{"n": 63, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "الأَنْدَلُس", "ar": "لَدَيْهَا تَارِيخٌ غَنِيٌّ.", "en": "It has a rich history."}
{"n": 64, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "الأَنْدَلُس", "ar": "وَهُنَاكَ قِصَصٌ مِنْ ذَلِكَ الوَقْتِ، مِثْلُ قِصَّةِ فَتْحِ الأَنْدَلُسِ حَوْلَ طَارِقِ بْنِ زِيَادٍ.", "en": "And there are stories from that time, like the story of the conquest of al-Andalus, about Tariq ibn Ziyad."}
{"n": 65, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "دِمَشْق وَالبُيُوتُ العَرَبِيَّة", "ar": "أَخْبِرْنِي عَنْ دِمَشْقَ.", "en": "Tell me about Damascus."}
{"n": 66, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "دِمَشْق وَالبُيُوتُ العَرَبِيَّة", "ar": "كَانَتْ دِمَشْقُ مَرْكَزَ الإِمْبَرَاطُورِيَّةِ الأُمَوِيَّةِ.", "en": "Damascus was the centre of the Umayyad empire."}
{"n": 67, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "دِمَشْق وَالبُيُوتُ العَرَبِيَّة", "ar": "نَعَم، كَانَتْ مَرْكَزًا لِلْأُمَوِيِّينَ، وَهَذَا صَحِيح.", "en": "Yes, it was a centre for the Umayyads, and that's correct."}
{"n": 68, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "دِمَشْق وَالبُيُوتُ العَرَبِيَّة", "ar": "بِمَاذَا تَشْتَهِرُ البُيُوتُ العَرَبِيَّةُ؟", "en": "What are Arab houses famous for?"}
{"n": 69, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "دِمَشْق وَالبُيُوتُ العَرَبِيَّة", "ar": "تَشْتَهِرُ... لَا أَتَذَكَّرُ الكَلِمَةَ.", "en": "They're famous for... I don't remember the word."}
{"n": 70, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "دِمَشْق وَالبُيُوتُ العَرَبِيَّة", "ar": "تَشْتَهِرُ بِوُجُودِ نَافُورَةٍ وَسَاحَةٍ فِي وَسَطِ المَنْزِلِ.", "en": "They are famous for having a fountain and a courtyard in the middle of the house."}
{"n": 71, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "دِمَشْق وَالبُيُوتُ العَرَبِيَّة", "ar": "نَافُورَة. نَعَم.", "en": "A fountain. Yes."}
{"n": 72, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "دِمَشْق وَالبُيُوتُ العَرَبِيَّة", "ar": "وَتَشْتَهِرُ بِأَشْجَارِ البُرْتُقَالِ وَاللَّيْمُونِ وَالياسَمِينِ.", "en": "And they are famous for orange, lemon and jasmine trees."}
{"n": 73, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "دِمَشْق وَالبُيُوتُ العَرَبِيَّة", "ar": "تَشْتَهِرُ بِأَشْجَارِ البُرْتُقَالِ وَاللَّيْمُونِ وَالياسَمِينِ.", "en": "They are famous for orange, lemon and jasmine trees."}
{"n": 74, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "دِمَشْق وَالبُيُوتُ العَرَبِيَّة", "ar": "وَالفِعْلُ مِنْ \"مَشْهُور\" هُوَ \"يَشْتَهِرُ\". وَالمَدِينَةُ الشَّهِيرَةُ.", "en": "And the verb from \"famous\" is \"to be famous for\". And the famous city."}
{"n": 75, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "دِمَشْق وَالبُيُوتُ العَرَبِيَّة", "ar": "مَدِينَةٌ شَهِيرَةٌ.", "en": "A famous city."}
{"n": 76, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "الخِتَام", "ar": "هُنَاكَ شَارِعٌ فِي بَغْدَادَ مَعْرُوفٌ اسْمُهُ شَارِعُ المُتَنَبِّي، وَلَهُ أَهَمِّيَّتُهُ لِلْكُتُبِ وَالقِرَاءَةِ. سَأَجِدُ فِيدْيُو قَصِيرًا بَسِيطًا وَأُرْسِلُهُ لَكَ.", "en": "There's a well-known street in Baghdad called al-Mutanabbi Street, and it has its importance for books and reading. I'll find a short, simple video and send it to you."}
{"n": 77, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "الخِتَام", "ar": "وَفِي الدَّرْسِ القَادِمِ أُخْبِرُكِ عَنْ بَغْدَادَ إِنْ شَاءَ اللهُ.", "en": "And in the next lesson I'll tell you about Baghdad, God willing."}
{"n": 78, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "الخِتَام", "ar": "اِتَّفَقْنَا. أَرَاكَ الاثْنَيْنِ، يَعْنِي بَعْدَ يَوْمَيْنِ تَقْرِيبًا.", "en": "Agreed. I'll see you on Monday, that is in about two days."}
{"n": 79, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "الخِتَام", "ar": "بَعْدَ نِهَايَةِ الأُسْبُوعِ. شُكْرًا جَزِيلًا، كَانَ رَائِعًا. شُكْرًا عَلَى المُرَاجَعَةِ.", "en": "After the weekend. Thank you very much, it was wonderful. Thank you for the review."}
{"n": 80, "speaker": "teacher", "label": "المعلِّمة", "section": "الخِتَام", "ar": "العَفْو. أَتَمَنَّى لَكَ بِدَايَةً جَمِيلَةً لِيَوْمٍ جَمِيلٍ. إِلَى اللِّقَاءِ.", "en": "You're welcome. I wish you a lovely start to a lovely day. Goodbye."}
{"n": 81, "speaker": "david", "label": "ديفيد", "section": "الخِتَام", "ar": "مَعَ السَّلَامَةِ. إِلَى اللِّقَاءِ.", "en": "Goodbye. See you."}